#### 知识手册：

**1.什么是mybatis？讲一下mybatis。**

​	1.mybatis是一个半ORM框架，它内部封装了JDBC,它内部封装了JDBC,开发时只需要关注sql本身。sql结果也会映射成java对象并返回。

**2.mybatis的优缺点。**

​	1.支持动态sql,并可重用，sql写在xml里，接触sql与程序代码的耦合，便于统一管理。

​	2.与JDBC相比，减少了50%以上的代码量，消除了jdbc大量冗余的代码，不需要手动开关连接。

​	3.很好的与各种数据库兼容（因为Mybatis使用JDBC来连接数据库，所以只要JDBC支持的数据库mybatis都支持）

​	4.能够很好的与spring集成。

​	5.缺点：sql语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更改数据库。

**3.#{}和${}的区别是什么？**

​	#{}是预编译处理，${}是字符串替换。

​	Mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为?号，调用PreparedStatement的set方法来赋值；

​	Mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。

​	使用#{}可以有效地防止sql注入。（什么是sql注入?简单讲讲）

**4.当实体类中的属性名和表中的字段名不一样时怎么办？**  答：resultMap 映射定义；

**5.通常一个xml映射文件，都会写一个Dao接口与之对应，请问，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？**

​	mapper接口的全限名，就是映射文件中的namespace的值；

​	在Mybatis中，每一个<insert>、<select>、<update>、<delete>标签，都会被解析为一个MapperStatement对象；

​	mapper接口里的方法，是不能被重载的，因为是使用 全限名+方法名 的保存和寻找策略。mapper接口的工作原理是JDK动态代理，mybatis运行时会使用JDK动态代理为Mapper接口生成代理对象proxy，代理对象会拦截接口方法，转而执行MapperStatement所代表的sql，然后将sql结果返回。

**6.Mybatis是如何分页的，分页插件的原理是什么？**

​	Mybatis使用RowBounds对象进行分页，它是针对ResultSet结果集执行的内存分页，而非物理分页。可以在sql内直接书写带有物理分页的参数来完成物理分页功能，也可以使用分页插件来完成物理分页。

​	分页插件的基本原理是使用Mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内拦截待执行的sql，然后重写sql，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。

**7.Mybatis是如何将sql执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？**

​	第一种是使用<resultMap>标签，逐一定义数据库列名和对象属性名之间的关系。

​	第二种是使用sql别名功能，将列的别名书写为对象属性名。

​	有了列名和属性名的映射关系后，Mybatis通过反射创建对象，同时使用反射给对象的属性逐一赋值并返回，哪些找不到映射关系的属性，是无法完成赋值的。

**8.如何获取自动生成的主键值？**

​	insert方法返回的总是一个插入的行数int类型的值。

​	如果采用自增长策略，自动生成的主键值在执行完insert后可以被设置到传入的参数对象中。

```
<insert id="insertname" usegeneratedkeys="true" keyproperty="id">...</insert>

```

**9.Mybatis动态sql有什么用？执行原理？有哪些动态sql？**

​	Mybatis动态sql可以在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，执行原理是根据表达式的值，完成逻辑判断并动态拼接sql的功能。

​	mybatis提供了9种动态sql标签：trim | where | set | foreach | if | choose| when | otherwise | bind

**10.Mtbatis的Xml映射文件中，不同的Xml映射文件，id是否可以重复？**

​	不同的Xml映射文件，如果配置了namespace，那么id可以重复；如果没有配置namespace，那么id不能重复。（不过一半都是配置了的）

11.Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？

​	Mybatis仅支持association关联对象和collection关联集合对象的延迟加载，association指的就是一对一，collection指的就是一对多查询。否启用延迟加载 lazyLoadingEnabled=true|false。

​	原理是，使用cglib创建目标对象的动态代理，当调用目标方法时，进入拦截器对象，比如调用 a.getB().getName()，拦截器invoke()方法发现a.getB()为null，那么就会单独发送事先保存好的查询关联B对象的sql，把B对象查询出来，再调用a.getB();





#### Redis

**1.** a) Redis支持数据的持久化，可以讲内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载启用。

​	b)Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据 ，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。

2.Redis的数据类型

​	Redis支持五种数据类型：string、hash、list、set、及zset(有序集合)。

3.使用redis有哪些好处？

​	a.速度快

​	b.支持丰富的数据类型

​	c.支持事务，操作都是原子性。

​	d.丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除。





千分之7 : 		百分之 0.7






